1. redo log
   1) 作用
      用来实现ACID中的duration(持久化功能), 当mysql奔溃时可以通过redo log将数据库恢复到最后一次事务提交的状态
   2) 实现
      a. redo log中记录的是sql对page进行的修改
      b. sql更新的过程是, 先加载数据所在的page, 然后对page中的数据进行修改, 最后通过将这些page刷回到磁盘中来实现数据的更新
      c. 因为数据可能分散在好几个不连续的page中, 对这些不连续的page进行刷盘就是执行随机IO, 此时性能会比较差
         所以我们可以将这些修改的信息写入到redo log中去, 然后保证在事务提交前将redo log刷回磁盘则可以保证事务的持久性
      d. 写redo log是顺序IO.
      e. redo log 刷盘机制:
         1)后台线程每隔1s将redo log刷新回到磁盘去
         2)通过设置参数 innodb_flush_log_at_trx_commit = 1(默认值),
           在事务提交前将redo log刷新回磁盘


2. undo log
   1) 作用
      实现ACID中的atomic(原子性), 和MVCC(多版本控制访问)

   2) 实现
      a. undo log记录的是事务中每条事务的反操作sql, 所以我们可以使用undo log对事务进行回滚, 进而实现事务的原子性

参考链接:
     https://blog.51cto.com/u_3664660/3212550
     https://juejin.cn/post/6989837603776233486